I must thank Australian collectivity, and all the other countries which are here,
Je dois remercier la collectivité australienne, ainsi que tous les autres pays présents ici,
how beautifully they have organized the whole thing.
pour la manière magnifique dont ils ont organisé tout cela.
They didn’t waste any time with all these programs, you see.
Ils n’ont pas perdu de temps avec tous ces programmes, vous voyez.
They -you don’t know what I must be feeling
Vous ne pouvez pas imaginer ce que je ressens
when I see all these countries, which I have visited before,
en voyant tous ces pays que j’ai déjà visités,
and I know most of you very well,
et je connais très bien la plupart d’entre vous,
the way the whole joy and happiness that you have received through your spiritual awakening,
la joie et le bonheur que vous avez reçus grâce à votre éveil spirituel,
in the light of your Spirit.
à la lumière de votre Esprit.
It’s very evident and very beautifully ringing like waves, and waves.
C’est très évident et cela résonne magnifiquement comme des vagues, encore et encore.
It is Sahaja Yoga’s dreams which I had,
Ce sont les rêves de Sahaja Yoga que j’avais,
it’s more than fulfilled, I can tell you.
et je peux vous dire qu’ils sont plus que réalisés.
I couldn’t understand that how, right from Australia,
Je ne comprenais pas comment, depuis l’Australie,
then Japan, then Taiwan and Vietnam,
puis le Japon, puis Taïwan et le Vietnam,
all these countries plus the greatest of all is, I would say, people from Malaysia,
tous ces pays, plus le plus grand de tous, je dirais, les gens de Malaisie,
that we have been able to organize this spontaneously, is so beautiful.
nous avons pu organiser cela spontanément, c’est tellement beau.
Somehow or other, it has worked out, that’s all I can say.
D’une manière ou d’une autre, cela a fonctionné, c’est tout ce que je peux dire.
China! I never expected Chinese to come and sing these songs.
La Chine ! Je ne m’attendais pas à ce que les Chinois viennent chanter ces chansons.
It’s very surprising.
C’est très surprenant.
They sang so well.
Ils ont si bien chanté.
I have been to China, I have never heard such nice songs there, I mean,
Je suis allée en Chine, je n’ai jamais entendu de si belles chansons là-bas, je veux dire,
they were very rudimentary in the beginning, I felt.
elles étaient très rudimentaires, au début, je trouvais.
But this time, you find them really understanding what is being sung.
Mais cette fois-ci, on voit qu’ils comprennent vraiment ce qui est chanté.
So we have people from all over the Eastern side,
Nous avons donc des gens venus de toute la partie orientale,
and also others have joined you.
et d’autres se sont joints à vous.
Now this qawwali has completely, you see,
Or, ce qawwali a complètement fait vibrer mon corps
made My body vibrate with the same speed they were singing,
à la même vitesse que leur chant.
and I didn’t know what to do now.
Je ne savais pas quoi faire alors.
So this is what is love, and in this love, we just get immersed.
Voilà ce qu’est l’amour, et avec cet amour, nous nous retrouvons tout simplement immergés.
This ecstasy that you were getting into was just nothing but is the bubbling of love.
Cette extase dans laquelle vous étiez plongés n’était rien d’autre que le bouillonnement de l’amour.
I’m still trying to see how this great assemblage of different culture, religion
J’essaie encore de comprendre comment ce formidable assemblage de cultures, de religions
and nationalities which always bound us to limitations,
et de nationalités différentes, qui nous a toujours imposé des limites,
and how suddenly you find so beautiful it's.
peut soudainement nous apparaître comme si beau.
Of all the places I've been, I’m surprised at Iranians. Because Iran, you know, is in a great trouble.
De tous les pays où je suis allée, je suis surprise par les Iraniens. Parce que l’Iran, vous le savez, connaît de graves difficultés.
My attention is very much there,
Mon attention est très portée sur ce pays
and I can’t understand what’s gone wrong with them. Really, I can’t understand.
et je ne comprends pas ce qui ne va pas chez eux. Je ne comprends vraiment pas.
I would have gone to Iran Myself,
Je serais bien allée en Iran moi-même.
but now such a thing has happened that I can’t go.
Mais maintenant, il s’est passé quelque chose qui m’empêche d’y aller.
No use going like that.
Ça ne sert à rien d’y aller comme ça.
But things will work out, you will see.
Mais les choses vont s’arranger, vous verrez.
It will work out and the country will change.
Cela va s’arranger et le pays changera.
Its all nonsense will be over.
Ce côté absurde prendra fin.
As it is they are suffering too much.
En l’état actuel des choses, ils souffrent trop.
They are very poor and fundamentalism, it is eating them off.
Ils sont très pauvres et le fondamentalisme les consume.
They are all fighting among themselves.
Ils se battent tous entre eux.
This is no religion, this is no Islam,
Ce n’est pas de la religion, ce n’est pas l’islam,
this is not what Mohammed Sahib wanted.
ce n’est pas ce que voulait le Prophète Mohammed.
It is very difficult to explain to them or to tell them about Islam that,
Il est très difficile de leur expliquer ou de leur parler de l’islam, de leur dire :
"This is Islam, and this is what is the truth".
« Voici l’islam, et voici la vérité. »
There’s one boy, he’s an actor, he’s a Sahaja Yogi.
Il y a un garçon, c’est un acteur, c’est un Sahaja Yogi.
His name is Javed Khan.
Il s’appelle Javed Khan.
He’s a very well-studied. Koran, he studied very well,
Il est très cultivé. Il a très bien étudié le Coran,
and he has brought out all the points which are absolutely similar to Sahaja Yoga.
et il a mis en évidence tous les points qui sont absolument similaires à Sahaja Yoga.
He sent it to Me, he’s very brave.
Il me l’a envoyé, il est très courageux.
I told him, “Should I write your name?”
Je lui ai dit : « Dois-je écrire ton nom ? »
He said, “Yes, what will happen?”
Il m’a répondu : « Oui, qu’est-ce qui va se passer ? »
He is a, he has a black belt,
Il est ceinture noire,
and there are 25 Muslim boys, in India, whom he has got it with black belts.
et il y a vingt-cinq garçons musulmans en Inde qui ont obtenu leur ceinture noire grâce à lui.
So he said, “If anybody comes to meet me, I can beat them.”
Il m’a dit : « Si quelqu’un vient me voir, je peux le battre. »
I said, “You are not to beat them.”
Je lui ai répondu : « Tu ne dois pas les battre. »
“No, no, Mother, just few hands here and there, and they’ll be on the-”
« Non, non, Mère, juste quelques coups ici et là, et ils seront sur le… »
Such a nice boy and very brave, very brave.
C’est un très gentil jeune homme, très courageux, très courageux.
He’s not afraid, and he’s living among Muslims only.
Il n’a pas peur, et il vit uniquement parmi des musulmans.
So I told him, “Be careful.”
Je lui ai donc dit : « Fais attention. »
He said, “What is there? They have to be careful about me,
Il a répondu : « Pourquoi ? C’est eux qui doivent faire attention à moi,
I am standing on the truth.”
je suis dans la vérité. »
I was so happy to hear these words from this young man,
J’étais si heureuse d’entendre ces paroles de la bouche de ce jeune homme,
who has read Koran very carefully.
qui a lu le Coran très attentivement.
So we can say now that it’s not in different nations we have to think.
Nous pouvons donc dire aujourd’hui que ce n’est pas en termes de nations différentes que nous devons penser.
But we have to think that we are belonging to one world of divinity,
Mais nous devons penser que nous appartenons à un seul monde divin,
and there you are absolutely protected.
et là, vous êtes absolument protégés.
In Russia, when I went there, they had a 'coup'.
En Russie, lorsque je m’y suis rendue, il y a eu un « coup d’État ».
And in the coup everybody would be, I mean, upset.
Et lors d’un coup d’État, tout le monde serait, je veux dire, perturbé.
So I asked them, asked Russians,
J’ai donc demandé aux Russes :
I said, “Aren’t you afraid of what is happening in your country?”
« N’avez-vous pas peur de ce qui se passe dans votre pays ? »
They said, “Why? We don’t belong to this country, we belong to God’s country.
Ils m’ont répondu : « Pourquoi ? Nous n’appartenons pas à ce pays, nous appartenons au pays de Dieu.
We don’t belong to this. We have nothing to do with this country.”
Nous n’appartenons pas à cela. Nous n’avons rien à voir avec ce pays. »
Just imagine!
Imaginez un peu !
But the depth of Russians, I don’t know from where they have got it:
Mais la profondeur des Russes, je ne sais pas d’où ils la tirent :
very introspective and very deep people, I was amazed.
ce sont des gens très introspectifs et très profonds, j’étais stupéfaite.
And the good news is about, they had a medical conference
Et la bonne nouvelle, c’est qu’ils ont organisé une conférence médicale
in which one lady brought a note from the patriarch,
au cours de laquelle une dame a apporté une note du patriarche,
means the head of their church, of the Orthodox church,
c’est-à-dire le chef de leur Église, de l’Église orthodoxe,
saying that, "Sahaja Yoga is not a cult, and it is part of us.”
disant : « Sahaja Yoga n’est pas une secte, et fait partie de nous. »
So no danger of now.
Il n’y a donc plus de danger maintenant.
We were thinking that one day Sahaja Yoga will be banned in Russia.
Nous pensions qu’un jour, Sahaja Yoga serait interdit en Russie.
It cannot, because we have thousands and thousands of people.
Cela ne se peut pas, car nous avons des milliers et des milliers de membres.
But this is the revelation we had by that lady, and I was very happy about it.
Mais c’est la révélation que nous a faite cette dame, et j’en ai été très heureuse.
And American Congress of, you can say, the parliament of America
Et le Congrès américain, que l’on peut considérer comme le parlement des États-Unis,
has sent a very beautiful certificate for Me.
a envoyé un très beau diplôme à mon intention.
So all these things are coming from all the sides.
Toutes ces choses viennent donc de toutes parts.
And I think even Ayatollah Rouhani,
Et je pense que même l’ayatollah Rouhani a dit très clairement :
he has said very clearly that, "In Islam there are only two ways of knowing the knowledge:
« Dans l’islam, il n’y a que deux façons d’acquérir la connaissance :
one is by studying, and another by becoming the Self.
l’une est d’étudier, et l’autre est de devenir le Soi.
Self-knowledge is the only way and this work is done by Mataji,
La connaissance du Soi est la seule voie, et ce travail est accompli par Mataji.
She is doing the work of Islam.”
Elle accomplit le travail de l’islam. »
Can you imagine? He’s supposed to be the head of the Shiites people.
Pouvez-vous l’imaginer ? Il est censé être le chef des chiites.
So though Iran is full of Shiite, their government seems to be stupid still,
Ainsi, bien que l’Iran soit peuplé de chiites, son gouvernement semble toujours stupide
and doesn’t want to see the point.
et refuse de comprendre.
What has happened in Karbala or anything,
Ce qui s’est passé à Karbala ou ailleurs,
still they are crying about it.
ils continuent d’en pleurer.
It’s over now. Now a new age has started and I hope the Muslims will understand.
C’est fini maintenant. Une nouvelle ère a commencé et j’espère que les musulmans le comprendront.
I heard also that in London, Zafar has arranged some program with some Muslims,
J’ai également entendu dire qu’à Londres, Zafar a organisé un programme pour des musulmans,
so I would like to see him tomorrow for how they're behaving.
j’aimerais donc le voir demain pour voir comment ils se comportent.
I mean, they can’t kill Me, they can’t have fatwa on Me,
Je veux dire, ils ne peuvent pas me tuer, ils ne peuvent pas prononcer de fatwa contre moi,
that’s what they said: only the Muslims get the fatwa.
c’est ce qu’ils ont dit : seuls les musulmans peuvent faire l’objet d’une fatwa.
So I’m safe, doesn’t matter.
Je suis donc en sécurité, peu importe.
Now this is very important,
Or, c’est très important,
because that is one area where so many are still very blind.
car c’est un domaine dans lequel beaucoup sont encore très aveugles.
And I’m only worried, "All of them are going to go to hell or what?"
Et je m’inquiète seulement : « Est-ce qu’ils iront tous en enfer ou quoi ? »
in the nonsensical idea of jihad and this and that.
Dans l’idée absurde du jihad et ceci et cela.
Let us see, it’s a turning point. Maybe they will learn it.
Nous verrons bien, c’est un tournant. Peut-être qu’ils apprendront.
You see, in India most of the Muslims are not even educated.
Vous voyez, en Inde, la plupart des musulmans ne sont même pas éduqués.
They are so poor, so uneducated. Now how to talk to them? I don’t understand.
Ils sont si pauvres, si peu éduqués ; je ne sais pas comment leur parler.
But this young generation like Javed, who have come up now,
Mais cette jeune génération, comme Javed, qui est arrivée aujourd’hui,
they are understanding what Islam has done to them is not what Islam is.
comprend que ce que l’islam leur a fait n’est pas ce qu’est l’islam.
And they are now standing there, nicely, built up with black belts,
Et ils se dressent maintenant gentiment, avec leur ceinture noire,
to fight all kinds of nonsensical ideas.
pour combattre toutes sortes d’idées absurdes.
That – I have got that letter,
J’ai reçu cette lettre,
and I would like to take copy and give it to all the leaders
et j’aimerais en faire une copie et la donner à tous les leaders
to see what he has discussed about Islam, so clearly he has said it.
pour qu’ils voient ce qu’il a dit à propos de l’islam, car il l’a dit très clairement.
It’s only three or four pages I think, four or five pages.
Je pense qu’elle ne fait que trois ou quatre pages, quatre ou cinq pages.
But we’ll make copy of that and give it to you.
Mais nous en ferons une copie et vous la donnerons.
We have to worry about them. They are your own.
Nous devons nous préoccuper d’eux. Ce sont les vôtres.
They are created by the same God or is created by the same Adi Shakti,
Ils ont été créés par le même Dieu ou par la même Adi Shakti,
so they are your own. But they are getting destroyed.
donc ce sont les vôtres ; mais ils sont en train d’être détruits.
So we have to see that we really do something just to make them awakened,
Nous devons donc veiller à faire quelque chose pour les éveiller,
or tell them.
ou leur parler.
I’ve been doing it, you see, on My own the way,
Je l’ai fait, vous voyez, à ma manière,
but you all can talk to your friends who are Muslims and go round,
mais vous pouvez tous parler à vos amis musulmans et passer le mot,
and you can use this Javed’s knowledge very well for that.
et vous pouvez très bien utiliser les connaissances de Javed pour cela.
Today’s program was mixed with so many things, you know,
Le programme d’aujourd’hui était un mélange de tant de choses, vous savez,
and the dances they had from these ladies from Bangkok, you know,
et les danses de ces dames de Bangkok, vous savez,
I've never seen such nice dances, never. And I’ve enjoyed them very much.
je n’ai jamais vu de si belles danses, jamais, et je les ai beaucoup appréciées.
But the raga was Indian; both times I saw, raga was Indian,
Mais le raga était indien ; les deux fois, j’ai vu, le raga était indien,
and also the tala was Indian and they were dancing,
et le tala était également indien, et elles dansaient,
I mean, like we can say, the angels coming on this earth to dance.
je veux dire, comme, dirait-on, les anges venus sur terre pour danser.
Imagine, this place I’ve been there,
Imaginez, je suis déjà allée dans cet endroit,
and I never expected they’re so artistic, very artistic people.
mais je ne m’attendais pas à ce que les gens soient si artistiques, très artistiques.
And art is something is the blessing of God that you all have got it,
Et l’art est une bénédiction de Dieu que vous avez tous reçue,
and I’m very happy about it.
et j’en suis très heureuse.
Try to develop your artistic talents also to balance, balance the right side.
Essayez de développer vos talents artistiques pour équilibrer, équilibrer le côté droit.
Right side is too much, that’s no good. So artistic talents will help you.
Le côté droit est trop important, ce n’est pas bon. Vos talents artistiques vous aideront.
Also the way you enjoyed music shows that you all are blessed
De plus, la façon dont vous avez apprécié la musique montre que vous êtes tous bénis
with the appreciation of music.
du goût pour la musique.
I also feel that Sahaja Yogis should have all kinds of talents which are artistic
Je pense également que les Sahaja Yogis devraient avoir toutes sortes de talents artistiques
and they should get those talents, only, not in music: art, dancing, in every way.
et qu’ils devraient acquérir ces talents, pas seulement en musique : en art, en danse, dans tous les domaines.
All these, you see, things are so encouraging to others
Toutes ces choses, voyez-vous, sont tellement encourageantes pour les autres
that they also want to do the same what you are doing, you see.
qu’ils veulent aussi faire la même chose que vous, vous voyez.
But for qawwali I must say you are masters now, really.
Mais pour le qawwali, je dois dire que vous êtes désormais des maîtres, vraiment.
One qawwal has died already,
Un qawwal est déjà décédé,
and now I see other qawwals coming up very well, and young ones.
mais je vois maintenant d’autres qawwals se développer très bien, et des jeunes.
So much impressive, so much. And this mood should remain forever with us.
C’est tellement impressionnant, tellement. Et cette ambiance devrait rester avec nous pour toujours.
Have I missed any country?
Ai-je oublié un pays ?
Switzerland, Shri Mataji. All right.
Guido : La Suisse, Shri Mataji. Shri Mataji : Bon, d’accord.
Now, another attention has to be paid to America.
Maintenant, il faut porter une nouvelle attention à l’Amérique.
Americans are very childish people, I must say. They are not grown up.
Les Américains sont des gens très infantiles, je dois dire. Ils ne sont pas adultes.
Very childish, and they also require attention from you.
Ils sont très infantiles et ils ont également besoin de votre attention.
Because now you are becoming global. So you have to pay attention to them also,
Parce que maintenant, vous devenez internationaux. Vous devez donc également leur prêter attention,
not Australia or say Taiwan, but to the people who are lacking in Sahaja Yoga,
pas à l’Australie ou disons, à Taïwan, mais aux personnes qui ont des lacunes en Sahaja Yoga,
you have to attend to them.
vous devez vous occuper d’elles.
For Americans, I think music is the way we can approach America very well,
Pour les Américains, je pense que la musique est la façon d’approcher facilement l’Amérique,
if we can sing well and dance well.
si nous savons bien chanter et bien danser.
About dancing I must say you all are in ecstasy,
À propos de la danse, je dois dire que vous êtes tous en extase,
so there’s no rhythm needed, nothing needed, you are in ecstasy.
donc vous n’avez pas besoin de rythme, vous n’avez besoin de rien, vous êtes en extase.
But still, it’s better to learn steps.
Mais pourtant, il vaut mieux apprendre les pas.
I must say Hamid is great for that.
Je dois dire que Hamid est formidable pour ça.
He’s so light-footed, I’m amazed at him; he’s very light-footed.
Il a le pied si léger, je suis émerveillée par lui ; il a vraiment le pied léger.
So you have to learn from him how to dance, he’s very good,
Vous devez donc apprendre à danser avec lui, il est très doué,
and I think we’ll have more people who will teach you how to dance.
et je pense que nous aurons d’autres personnes qui vous apprendront à danser.
But ecstasy dance is different. But otherwise, you can have classical dancing.
Mais la danse extatique est différente. Sinon, vous pouvez faire de la danse classique.
and you must have seen in India they play legim with such a light foot, you see,
Vous avez sûrement vu en Inde qu’ils jouent du [incertain] avec le pied si léger, vous voyez,
And that’s the blessing, such a big blessing for people
et c’est une bénédiction, une grande bénédiction pour les gens
to express themselves.
de pouvoir s’exprimer ainsi.
I mean, Sahaja Yoga has spread in every sphere
Je veux dire, Sahaja Yoga s’est répandu dans tous les domaines
and there are many people who have come.
et beaucoup de gens sont venus.
I would say that we got a very famous man called as Klaus Nobel.
Je dirais que nous avons un homme très célèbre appelé Klaus Nobel.
But his son is another remarkable one.
Mais son fils est également remarquable.
I was amazed the way he took to Me, took to Sahaja Yoga.
J’ai été étonnée de la façon dont il m’a adoptée, dont il a adopté Sahaja Yoga.
When I came to Berkeley he was standing at the airport near the gate,
Quand je suis venue à Berkeley, il m’attendait à l’aéroport près de la porte,
and with a flower.
avec une fleur.
As soon as he saw Me, he was just stunned.
Dès qu’il m’a vue, il est resté abasourdi.
He didn’t give Me flowers, nothing, just stunned.
Il ne m’a pas donné de fleurs, rien, il était juste abasourdi.
For two minutes, he didn’t know what he was doing. So deep he is.
Pendant deux minutes, il a perdu ses moyens. Il est très profond.
He spoke very well, and he is organizing many things.
Il s’est très bien exprimé et il organise beaucoup de choses.
He’s a very nice young person we have got now with us.
C’est un jeune homme très sympathique que nous avons avec nous.
Now I think America’s stupidity is going to finish
Maintenant, je pense que la stupidité de l’Amérique va prendre fin
and they are going to take to Sahaja Yoga,
et qu’ils vont se mettre à Sahaja Yoga,
because all these stupid and
car tous ces stupides,
what you can call, those false gurus, are no more.
que l’on peut appeler des faux gourous, ont disparu.
There’s one or two left but they’ll also disappear very soon.
Il en reste un ou deux, mais ils disparaîtront aussi très bientôt.
They are using My lectures, they are using My book to impress people.
Ils utilisent mes conférences, ils utilisent mon livre pour impressionner les gens.
But to give Realization, they are not there.
Mais pour donner la Réalisation, il n’y a personne.
This is how this life is changing very slowly, beautifully
C’est ainsi que cette vie change très lentement, magnifiquement,
and it will come to its maturity very soon.
et elle arrivera très bientôt à maturité.
I am sure that people will accept officially Sahaja Yoga.
#196
It’s difficult, very difficult it was when I started it.
J’ai été surprise de voir à quel point ils ont encensé Diana
But now I think they have to. I was surprised the way they praised Diana
pour cela – sa mort, vous voyez ?
for this – her death, you know?
Bien sûr, j’étais triste qu’elle soit morte, mais elle n’avait pas de maryadas.
Of course, I felt bad also that she should have death. But she had no maryadas.
Elle était née Réalisée.
She was a born-realized.
J’ai dit aux gens qu’elle était née Réalisée, et que c’était pour cela qu’elle était empathique, vous voyez.
I told people she is a born-realized, and that’s why the compassion, you know,
Elle ne pouvait pas s’en empêcher. Elle rencontrait les gens, leur parlait, les aidait.
she couldn’t help it. She used to meet people, talk to them, do them.
Mais c’est l’Angleterre ; parce que l’Angleterre est le cœur
But it is England; because England is the heart
et que tout ce qui se passe en Angleterre – c’est un endroit aussi petit que ça –
and anything happens in England – it’s such a little place like that –
se répand partout.
will spread all over.
Si beaucoup de reines mouraient, si beaucoup de rois mouraient, cela n’arriverait pas.
Let many queens die, let many kings die, this won’t happen.
C’est à cause de l’Angleterre, du cœur,
This is because of England, from the heart,
et cette dame était si empathique.
and this lady was so compassionate.
La seule chose, c’est qu’elle avait l’habitude d’aller à la rencontre des gens,
Only thing, she used to just go and meet people,
de les toucher, et elle collectait des fonds.
touch them, and funds she was raising.
Mais malgré cela, je dois dire que c’est l’Angleterre,
But despite that, I must say, it is England;
et aussi les médias, qui lui ont donné une telle importance par le passé.
and also the media which gave her such a highlights before.
Maintenant, les médias sont en difficulté à cause d’elle.
So now the media is into trouble because of her.
Mais c’est ainsi que fonctionne Sahaja Yoga.
But this is what, how Sahaj works.
Il change facilement le cours des choses, et sa mort a également été très remarquable.
It turns things easily, and her death was also very remarkable.
Donc, du point de vue de Sahaj, tout cela était du grand théâtre :
So from Sahaj point of view, the whole thing was a big drama:
nécessaire, très nécessaire pour montrer que toute femme qui fait preuve de compassion,
necessary, very necessary to show that any woman who is compassionate,
qui est aimable, est très respectée.
who is kind, is respected so much.
J’espère que les Anglaises changeront désormais leur attitude envers les autres,
I hope now English women will change their attitude towards others;
car cela devrait être une grande leçon : cette dame,
because this should be a big lesson that this lady,
parce qu’elle était si charitable et si bonne, était très respectée.
because she was so compassionate and good, that she was so much respected.
Alors demain, je ne pourrai pas dire ces choses pendant la puja, mais aujourd’hui,
Then tomorrow, I can’t say these things in the puja, but today,
je dois vous dire que je vous suis reconnaissante
I have to say that I’m thankful to you
que notre pays ait cinquante ans d’indépendance.
that we have fifty years of independence in our country.
C’est que- et ces cinquante années d’indépendance ont été vraiment gaspillées.
This is – and this fifty years of independence has been so much wasted.
Parce qu’au début, il y avait la constitution, une belle constitution,
Because in the beginning, it was constitution, beautiful constitution,
des gens magnifiques, des gens très bien.
beautiful people, very good people.
J’ai vu des gens extrêmement bien en Inde, pleins d’idéalisme,
I have seen extremely good people in India, full of idealism,
pleins de principes, donnant tout pour leur pays.
full of principles, giving everything for the country.
Quand j’ai écrit cette chanson, à l’époque, nous avons tous été arrêtés et torturés, et ceci et cela ;
When I wrote this song, that time, we were all arrested and tortured, and this and that.
à l’époque, j’ai écrit cette chanson pour la gloire de la Mère.
That time, I wrote this song for the glory of the Mother.
Et c’est ce qui s’est passé aujourd’hui, parce que partout, on l’a célébrée, et…
And that has happened today, because everywhere it was celebrated, and….
Mais je dois dire que notre pays a besoin, a grand besoin de spiritualité, vraiment.
But I must say that our country needs, requires very much spirituality, very much.
C’est la source de la spiritualité, et il a besoin de spiritualité.
It’s the source of spirituality, and it requires spirituality.
Mais quand ils vous voient chanter la chanson de l’Adi Shakti, ils sont émerveillés.
But when they see you people singing the song of Adi Shakti, they’re amazed.
Ils ne comprennent pas comment vous pouvez chanter toutes ces choses sur notre pays,
They can’t understand how can you sing all these things about our country,
comment le savez-vous ?
how do you know?
Or, une grande musicienne était présente à notre programme, elle est très connue,
Now one great musician was there in our program, she’s very well known,
elle et sa mère.
she and her mother.
Et elles ont dit : « Nous avons baissé la tête ».
And they said, “We put our head down.”
J’ai dit : « Pourquoi ? »
I said, “Why?”
« Parce que, en si peu de temps, comment peuvent-ils chanter aussi bien,
“Because in such a short time how can they sing so well,
avec un rythme aussi beau et des swaras aussi beaux ? Ils ne peuvent pas ! »
with such beautiful rhythm and such beautiful swaras? They cannot!”
Je veux dire, ils pensaient que ces gens ne pourraient jamais chanter des chansons indiennes,
I mean, they used to think these people, they can never sing Indian songs,
et elles ont été très surprises de cela.
and they were so surprised at this.
Et cette musique doit se perpétuer. Babamama a déjà lancé l’académie ;
And this music has to go on. Babamama has already started the academy.
il a déjà construit cinq huttes, dit-il.
He has already made five huts, he says.
Son idée est d’amener les gens là-bas pour qu’ils apprennent.
And his idea is to get people there to learn.
Mais il dit : « En trois mois, ils deviennent des experts.
But he says, “In three months they become experts.
Ces gens ont quelque chose de formidable. Même les Sahaja Yogis indiens ne peuvent pas faire ça. »
Something great about these people. Even Indian Sahaja Yogis can’t do that.”
Ce que vous pouvez faire, les Sahaja Yogis indiens ne peuvent pas le faire.
What you people can do, Indian Sahaja Yogis cannot do.
Cela signifie qu’il y a quelque chose de très spécial.
That means there’s something very special.
En trois mois, un gars a chanté le raga Malkauns avec « alap », ceci, cela, tout.
In three months, one fellow sang raga Malkauns with 'alap', this, that, everything.
Je me demandais ce qui s’était passé, comment cet Anglais pouvait-il faire tout cela ?
I was wondering what has happened, how can this Englishman do all that?
Un Anglais, surtout ! [Rires]
Englishman of all the things!
Mon père me disait souvent : « Si tu veux enseigner l’hindi à un Anglais,
My father used to tell Me that, “If you want to teach Hindi to an Englishman,
tu ferais mieux de te jeter à la mer ! » [Rires]
better jump in the sea!”
C’est vrai, il avait raison, je veux dire,
That’s it, he had, I mean,
si c’était pour un Anglais… Quant aux autres, je ne sais pas.
f it was for Englishman, what about others, I don’t know.
Maintenant, avec tout cela, vous voyez,
Now with all this, you see,
votre talent démontre vraiment votre progression spirituelle.
your talent is showing your spiritual advancement very much,
Et c’est ainsi que vous devez voir les choses.
and that’s how you must see.
Je sais que John est vraiment formidable, Andrew aussi, je ne t’ai entendu qu’aujourd’hui.
John I know is really great, also Andrew, I heard you today only.
Et vous êtes tous de très grands musiciens, assis ici devant moi.
And you are all really very great musicians here sitting before Me.
Je vous respecte beaucoup et
And I respect you very much and
j’espère que vous respectez également cet art, et que vous le développez
I hope you also respect this art, and develop it better
pour le plaisir des autres qui ne sont pas encore de tels musiciens.
for the entertainment of others who are not yet such musicians.
Mais ils le deviendront un jour. Vous savez, je vais peut-être devoir agrandir la scène ici. [Rires]
But they will be one day. You know, I may have to extend the stage here!
Voilà, c’est tout pour aujourd’hui. Demain, nous ferons la puja à 17h.
So, that’s all right for today. Tomorrow we’ll have puja at five o’clock.
Il fait très froid.
It’s very cold now.
Il faisait assez chaud avant, alors on s’est dit qu’il valait mieux la faire à 21h,
It used to be quite hot so we thought, better have it at nine o’clock,
mais finalement, on la fera à 17h.
but I think we’ll have the puja at five.
Et demain, je vais vous révéler quelque chose de très profond,
And tomorrow I’m going to tell you really something very deep,
alors préparez-vous. Merci beaucoup, merci.
so come prepared for that. Thank you very much, thank you.
Que Dieu vous bénisse.